UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
[puerta cruje]
[Javier] Sofía.
[Sofía] ¿En serio? ¿Una máscara?
Pensé que ibas a ser más original.
Digo, pensando en tu narcisismo.
[suenan sirenas]
[Javier] ¿Sabes quién soy?
[Sofía] No es cierto.
[Javier] ¿Te da miedo comprobarlo?
- Prestar atención.
- [Sofía] No te conozco.
- Por eso no te encuentro.
- [Javier] Me has tenido tan cerca.
- [Sofía] No es cierto.
- [Javier] Tan cerca.
Me has tenido tan cerca.
Te da miedo comprobarlo.
[respiración agitada]
[música rock]
[música cesa]
No llegaste al cementerio.
No, ya sé. Perdón.
¿Me vas a contar qué te pasa?
¿Me vas a decir
por qué le dijiste que no a Quintanilla?
¿Cómo sabes?
Porque me dijo.
Bueno, yo había descubierto
el anillo en su oficina.
¿Por qué no me dijiste nada?
No contestaste mi pregunta.
Le dije que no. Esa fue mi decisión.
¿Fue por mí?
Sofi, no tengo
por qué darte explicaciones.
¿Y sabes qué? Las cosas van a empezar
a cambiar de ahora en adelante.
De la escuela, te vienes directo a casa.
O sea, estoy castigada.
Pues, si lo quieres ver así, sí.
Nunca me habías castigado.
Tengo que ir a ver a Luis al hospital.
Del hospital, te vas a la escuela
y de la escuela, para acá.
[puerta se abre y se cierra]
Cuatrocientos veintiséis.
[Sofía] ¿Qué haces aquí?
¿No se supone que tú deduces esas cosas?
Si vienes a ver a Luis,
¿por qué no entras?
¿Qué puedo hacer?
No puedo arreglar las cosas.
Te juro me gustaría poder cambiar...
...todas las pendejadas que he hecho,
pero no puedo.
No puedo hacer nada.
Lo mínimo que puedo hacer es estar aquí.
Pues, sí. Podrías esperar.
¿Ya sabes quién fue?
Cuando lo descubras, me dices.
Porque a ese lo mato.
No has aprendido nada, Gerry.
[Sofía] ¿Cómo sigue?
[Martha] Mal.
Me dijiste que eras su amiga
cuando fuiste a la casa.
Llegué a ayudarlo algunas veces.
Aunque nunca fue a propósito, la verdad.
Me cae mejor que la mayoría, eso sí.
No entiendo por qué le hicieron esto.
[música electrónica]
Me siento como en mi primer día de prepa.
¿Segura puedes hacerlo?
Fue mi idea.
Más te vale.
O te va a ir mal.
[música cesa]
- [Quintanilla] ¿Qué hacen aquí?
- Tenemos que hablar.
No. No es lo que parece.
Yo puedo explicarlo.
Sobre Bruno.
[Lulú] Señor director.
Sí. Eh...
Sí, vamos.
[Isa] María.
¿Cómo estás?
- Bien.
- Me quedé preocupada.
Ya no me contestaste.
Perdón, llegué mareada a mi casa
y me quedé dormida, pero todo bien.
[suspira] Me llegó un mensaje.
@_TODOSTUSSECRETOS_
"La Conejita está muy cerca de ti".
[Isa] Es Natalia, ¿verdad?
No sé.
No creo.
Por favor, María, no la protejas.
[María] No.
Y mis issues con ella
no tienen que ver contigo.
Ah, mira.
Te traje algo.
- ¿Para mí?
- Sé cuánto te encantan.
Gracias.
No, aquí debería de estar.
No sé qué vamos a hacer.
Necesitamos a alguien
para que instale el proyector.
[Quintanilla] No es importante, Lulú.
¿Ya le marcaste?
[Lulú] Sí, pero me entra el buzón.
Y mire, de mensajes, una palomita,
porque ni siquiera le están llegando.
[Sofía] No va a regresar.
¿Y por qué estás tan segura?
Porque se llevó
todas sus cosas personales.
Yo también me había fijado en eso.
No significa que esté de acuerdo
con el hacker. Yo me hubiera dado cuenta.
Bueno, podrías investigar, mínimo.
Sofía, no necesito que nadie me diga
lo que tengo que hacer.
[Damián] Oye, te estoy hablando. Mírame.
- ¿Nos podemos tomar una foto?
- A ver.
- [chicas] Gracias.
- [Damián] Claro, chavas.
[Güero] Chavos, ya, ya.
Al salón. ¡Damián Williams!
¿Eh? ¡Ah!
[ríe]
Tenía muchas ganas
de conocerte en persona.
Mi Javi. Eh.
Campeonazo.
¿Qué? Vienes a la junta de papás, ¿no?
[chico] Ya habíamos hablado.
[música de reguetón]
¿Qué es esto?
[Natalia] El dinero.
[Rosita] ¿De dónde lo sacaste o qué?
De la cuenta
en la que les dije que estaba.
Gracias, bebé.
Espero no te lo hayas robado.
[Natalia] Ya, Rosita.
Ya te di el dinero
y no te voy a aguantar ni una más.
Está bien, bebé, no te preocupes.
Bye bye.
[música de tensión]
[golpe]
[Sofía] ¿Qué era eso?
- Una hoja.
- ¿De qué?
¿Esto es un interrogatorio
o qué chingados?
En la mañana fui a ver a Luis.
¿Y cómo te fue? ¿Estuvo padre?
¿Fuiste sola o fuiste con Raúl?
¿Me lo saludaste?
Porque, como por mi culpa
está en el hospital,
es lo menos que puedo hacer, ¿no?
Debido a la situación
que estamos enfrentando,
me vi en la necesidad de tomar medidas,
como la prohibición del uso de celulares
en las instalaciones de la escuela.
También, y como medida preventiva,
vamos a cancelar este año la NONA.
¿La qué?
La Noche del Nacional,
es una tradición de la escuela.
[Quintanilla] Se les devolverá
el dinero de los boletos.
Y por último, quería decirles
que vamos a realizar
una investigación muy exhaustiva
para dar con el culpable, o los culpables,
de todo esto
que se ha suscitado últimamente.
- [bullicio]
- Sí. Sé que les preocupa.
Orden. Vamos a responder preguntas.
A ver, señor.
La biotecnología blanca también es
conocida como biotecnología industrial.
¿Para qué se usa?
Por ejemplo, para la industria textil.
Se crean nuevos materiales,
como plásticos biodegradables
- y biocombustibles.
- No sé...
Rosita, ¿quieres compartir con la clase
para que nos enteremos?
No podemos cancelar la NONA ahorita.
[Gabriela] Chicos, sé que es importante
para ustedes, pero no se puede.
Sofía, ¿ahora qué?
- ¿Puedo ir al baño?
- Okey.
Vamos a continuar con la clase.
La biotecnología blanca.
Qué es, su uso, su objetivo...
Se utiliza, por ejemplo,
en la industria textil.
¿Cortaste con Gabriela?
Seguro ya sabías.
Por eso la estoy evitando.
¿Sabes?
Estoy hasta la madre de esta escuela.
Me siento muy sola.
Digo, por lo menos, tú tienes a Javier.
Bueno, les agradezco su presencia
y, si no tienen más preguntas,
estoy a sus órdenes,
y una disculpa de nuevo.
- Gracias por venir.
- Gracias.
[Quintanilla] Vayan. Sí.
Gracias.
[Nora] Miguel.
¿Podemos hablar?
¿Es sobre la escuela?
No me has contestado ni un solo mensaje.
Nora, tengo mil cosas en la cabeza.
Y lo que menos quiero
es estar pensando en ti.
¿Es en serio?
[Raúl] ¡Oye!
Esto te va a interesar.
Estos son los dos mejores amigos
de Javier.
FOTO AMIGOS_JAVIER
Uno murió y el otro lo tiene bloqueado.
¿No sabes por qué Javier
entró tarde a la escuela?
No, nunca se lo pregunté.
Está raro, ¿no?
¿Quieres volarte clases?
[moto se aleja]
Ey.
¿No has visto a María?
No.
Ah...
Si quieres, te puedes sentar aquí.
Gracias.
Oye.
Fui superojete contigo.
Ajá.
Pero ¿cuándo, en específico?
Cuando quisiste defenderme en el baño.
Tienes razón.
La que tiene que aprender
a defenderse eres tú.
Pues, sí.
Y no puedo confiar en nadie.
Es que es esta pinche
escuela insoportable.
Eso sí.
Está muy rico.
Te lo regalo. Para que ya no estés triste.
[Raúl] Javier era el capitán
de este equipo.
- [suena silbato]
- [Raúl] Los tres jugaban aquí.
[chico] Pasa el balón.
[Raúl] Y Javier nunca mencionó nada
de la muerte de su compañero.
¿No se te hace sospechoso?
[Sofía] ¿Por qué no me habrá contado nada?
- [Raúl] No sé.
- [Sofía] Hay que preguntarle a su amigo.
[Susana] Yo...
Estaba preocupada por lo de los papás,
entonces, quería saber cómo te fue.
Digamos que bien.
Sobreviví.
Pues, sí. Por supuesto que ibas
a sobrevivir, Miguel. Te lo dije.
Además, sabes perfectamente
que eres un fregón.
¿No?
Te lo he dicho muchas veces.
Y...
¿Y qué pasó con la mamá de Sofía?
¿Con Nora?
A ver, Susana, tú estás casada.
Sí, lo sé.
Pero digamos que mi situación con el Güero
es un poco complicada, ¿no?
Prefiere ver el fútbol...
A ver, tú y yo somos compañeros,
de trabajo, profesionales...
- Y estoy enamorado de Nora, yo...
- [Güero] Señor director.
- Le...
- ¿Las notas?
- ¿Me permite una foto mientras ellos...?
- El campeón...
- Gracias.
- ...quiere conocer las canchas.
Ah, por supuesto. Sí.
Que las conozca. Sí. Vamos.
- ¿Sí?
- Te acompaño.
- Gracias.
- A ti.
Hola.
- ¿Qué pedo?
- ¿Qué húbole?
¿Desde cuándo dejaste de ser ratera
y ahora eres dealer?
- [ríen]
- A huevo, eres emprendedora.
Sí, pero no creo tener
de lo que ustedes consumen.
Y de lo que tengo, no les alcanza.
Oye, nada más ten cuidado
con tu patrón, ¿eh?
- En serio.
- Cuidado.
En serio, ¿eh?
[murmullos]
[chico] Ey. ¡Ey!
No puedes estar aquí.
Yo que tú me checaba esa verruga, hermano.
[Sofía] ¿Ya te vas?
¿Perdón?
¿Tienes mucha prisa? ¿No te vas a bañar?
¿Quién eres?
Somos amigos de un güey que jugaba aquí.
¿Quién?
[Sofía] Guillermo Garibay.
- [chico] Deberían irse.
- [Sofía] Queremos saber qué le pasó.
Está muerto. ¿Qué más quieren saber?
Te sientes culpable.
¿Por eso prefieres irte a tu casa
y bañarte ahí?
No te caen bien tus compañeros.
No sabe de lo que habla. Sí, no...
No se preocupen.
- [Sofía] Pero no nos han dicho nada.
- [Raúl] ¡Se cuidan!
[Sofía] Pero no nos han dicho nada.
[timbre suena]
¡Uh!
[Damián] ¡Javi! Te estábamos esperando.
- Justo le decía a mi amigo Quintana...
- Quintanilla.
Sí.
Le decía que vas a jugar, lo más seguro,
en el equipo de fútbol, ¿no?
- [Güero ríe]
- [Quintanilla] Solo si tú quieres.
Yo no quiero que estés presionado, ¿sale?
Quintana tiene razón, hijo. Tú decides.
Pero recuerda que tenemos el fútbol
en la sangre.
Eso nos hace especiales.
No vas a tirar todo eso a la basura, ¿no?
- Javito, Javito. Campeones, papi.
- [Damián ríe]
¿Viste la cara que pusieron
cuando les preguntaste?
No les íbamos a sacar ni madres.
[chico] ¿De verdad son amigos de Memo?
Sí.
Y no creemos que él haya saltado.
Es que no es cierto.
Javier Williams lo mató.
[Damián] ¡No la pierdas!
¡Eso, concéntrate!
- ¡A mí, Javi!
- ¡Acá!
[Damián]
Demuestra quiénes somos los Williams.
- ¡Dele en las patas, profe!
- ¡Pásala!
- ¡Javi, acá!
- ¡Profe!
¡Javi, acá, carajo!
Era el capitán del equipo.
Y era el que se encargaba
de hacer el bautizo a los nuevos.
[carraspea]
Es como una prueba de iniciación.
Javier se las inventaba, las grababan
y luego compartían los videos
en el grupo del equipo.
Les parecía chistoso.
[chico 2] Nos vemos mañana.
- ¡Nos vemos!
- ¡George!
[susurra] No debo estar hablando de esto.
[griterío]
¡Que saltes! ¡Salta, puto!
[risas]
Miren, Javier se hace el bueno
y todos se lo creen.
Pero en el fondo, es un bully.
¡Vamos, hijo! ¡Dale!
¡Eso! ¡Vamos!
- Demuestra quiénes somos los Williams.
- ¡Javi!
[Damián] ¡Concéntrate!
¡Ciérrele las patas! ¡Uh!
- [Ernesto] ¡Pártele su madre!
- ¿Qué pedo, cabrón?
¿Qué pasó, Javier?
¡Oye, ey! Javier, ¿qué te pasa?
- ¡Javi!
- ¡Ey, ey! ¡Oye!
[Quintanilla] ¿Qué te pasa?
- Tranquilo.
- Es un amistoso, Javier.
- Tranquilízate, ven.
- ¡Pa!
[griterío]
- ¿Por qué no lo denunciaron?
- Por su papá.
Él consiguió que lo corrieran del equipo
sin escándalo.
Y a los demás nos pagó
para que borráramos el video.
A ver, pendejo.
Que no se te olvide quién te saca de todos
los pinches pedos en los que te metes.
Lo que más me saca de pedo
es lo que hacía Javier con los videos.
No mames, ¿guardarlos
para chantajear a la gente?
Es lo mismo que está haciendo
el hacker ahorita.
Pero me estaba ayudando a encontrarlo.
[Raúl] Sí, a huevo.
Para que nunca llegaras a él.
[suspira] Mira, Sofía, sé que es
muy difícil darte cuenta de que...
...una persona no es quien tú crees.
Yo no sabía quién era mi papá
hasta que lo vi en las noticias.
Y aun así, lo extraño al cabrón.
- Hola.
- ¿Qué quieres, María?
Eh, solo hablar.
Es que Isabela piensa
que tú eres la Conejita.
¿Qué?
[María] Ya sé.
Pero ¿por qué va a pensar que soy yo?
Era mi mejor amiga y, además,
yo no soy ninguna puta.
[tose]
[María vomita]
María, ¿estás bien? Pues, ¿qué comiste?
Isabela me hizo unos brownies.
Pues, bye, brownies.
No, pero me siento mal desde ayer.
De hecho, no pude dormir.
Hasta me duelen las chichis del estrés.
Dudo mucho que sea el estrés.
¿Y qué va a ser?
Uy, no vayas a estar embarazada.
[música de tensión]
[Raúl silba]
- [Sofía] ¿Tú tenías esto?
- No.
Me la quitó el hacker.
Y qué cagado, apareció en tu locker.
[Javier] No mames.
Mira, ya sabemos lo que hiciste,
Williams.
Vimos el video.
¿Qué video?
[Sofía] El de Guillermo Garibay.
Vimos cuando saltó.
[Raúl] Más bien,
cuando tú lo hiciste saltar.
Yo no lo hice saltar.
Sofía, yo no fui.
[Raúl] Digo, es que...
…uno puede pensar...
- [Sofía] Javi, ya.
- [Raúl ríe]
Ya.
Sofi, ven.
Escúchame.
No mames.
¿No me vas a creer a mí?
Sofía, tú me conoces a mí.
Tú sabes quién soy yo.
- No sé.
- ¿Cómo...?
No sé. No sé quién eres.
[Raúl] ¿Y?
¿Vas a estar bien?
Sí.
Me puedo quedar un rato si quieres.
Técnicamente, estoy castigada.
Bueno, solo quiero que sepas
que podemos detener a este cabrón.
Todavía no saca los secretos de nadie.
Sí, pero no tenemos pruebas.
Sigues creyendo
que no fue este güey, ¿verdad?
No sé.
- No sé.
- Descansa.
¿Okey?
Lo que necesites, no importa la hora
ni el momento, llámame, ¿vale?
Okey.
- Te cuidas.
- Sí.
[Sofía] Bueno...
No entiendo por qué sigues viniendo.
Está aquí por tu culpa.
Cada día que pasa,
es más difícil que se despierte.
No, Luis es...
…es más fuerte de lo que parece.
Luis se va a despertar.
- [griterío]
- [Sofía] ¡Gerry, ya!
[Gerry] No, yo tampoco sé, la verdad.
Si quieres, te puedes quedar.
Estaba viendo estas fotos...
Mira.
Aquí, con tu papá.
¿Te acuerdas de este cumpleaños?
- ¿Sí te acuerdas?
- Sí.
Me encantaba cómo se te veía el pelo
así de largo.
Hermosa.
Nora, ¿todo bien?
Te vi irte de la escuela
en una moto con un chavo.
Nora, no es lo que parece.
Ah, ¿no es lo que parece?
Entonces, ¿qué es?
¿Qué quieres que te diga?
¡Pues, la verdad, mi amor!
Estás comportándote muy extraña
últimamente.
Siento que ya no me cuentas nada.
Te emborrachaste el otro día.
- ¡No pasa nada!
- Te vuelas las clases.
- Te contesto y no...
- Ma, no pasa nada.
- ¿Cómo que no? ¡Sí pasa!
- ¡A ver, ya!
¡Ya, mamá!
¿Podrías por un día en tu vida
dejar de preocuparte tanto por mí?
Entonces, ¿por quién quieres
que me preocupe?
[Sofía] No sé. Podrías empezar por ti.
Digo, podrías empezar a ser feliz, ¿no?
¡Le dijiste a Quintanilla que no por mí!
¡Porque creías
que me ibas a lastimar a mí!
¿Y sabes? Soy más fuerte
de lo que tú crees.
[portazo]
[jadea]
[Nora] Porque si tu papá la ve así...
[Fernando] ¿Qué estaba pensando?
¿Qué estaba pensando? ¿Sabes lo que...?
¿Sabes lo que puede pasar si esto se sabe?
- [Sofía] Sí, ya sé.
- [Raúl] ¿Cómo te llevas con tu papá?
[Nora] Sigue doliendo.
- [Nora] Si tu papá la ve...
- [Fernando] Me mandan a la cárcel.
- ¿Qué estaba pensando?
- [Sofía] Mi papá está muerto.
[Nora] Y sigue doliendo.
¿Dónde estabas?
[Sofía] Mi papá decía
que estas cositas eran mágicas.
[Fernando] Para que no te aburras.
- Ya lo terminé.
- El libro favorito de tu papá.
- Te aviso cuando llegue.
- [Fernando] Pero qué pendejo.
¿Tú sabes lo que puede pasar
si esto se sabe, Sofi?
[Sofía] Sí, ya sé.
[Fernando] Si tu mamá se entera,
no te lo va a perdonar nunca.
¿Qué estaba pensando? ¡Imbécil!
Me envían a la cárcel.
[jadea y solloza]
[música movida]
[Raúl] ¡Voy!
[canción continúa]